在hadoop安装配置过程中，有很多同学按照网上教程配置完成，并启动HA即两台NameNode后，看到其中一台服务器是active，另一台则是standby模式，而且文件也可以正常写入到hdfs中，但是并没有去做HA的切换测试，当在测试或者开发中发现出现两个standby的namenode后才知道HA没有正常工作，即一台active的namenode挂掉后，另一台namenode也是standby，总是不会自己切换到active模式，把挂了的namenode的启动后还是两台都是standby了。

? ? ? ?出现这种情况，很多同学就会去看hdfs-site.xml的文件HA配置是否正确，看半天也百思不得其解，最后无奈的重启很多次服务器也不行。

? ? ? ?如果发现HA配置没有问题，但是不能自动切换active的namenode，我们可以查看zkfc的log日志，看是否会出现下面的Warn或者Exception：



? ? ? ?我们可以看到上图红框报错，fuser：command not found，这个是最关键的信息，说明我们的centos系统里面缺少fuser，那我们就可以使用?yum install psmisc 这个命令安装后，fuser就安装好了，直接测试HA，active和standby切换成功！

? ? ? ?注：psmisc包含fuser，killall，pstree三个程序，且出现上述问题是由于我们在安装centos7的时候选择了最小化安装，默认是不安装psmics。
--------------------- 
作者：hotbigdata 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/hotbigdata/article/details/80013505 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！